
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

> Полная виртуализация полностью эмулирует работу оборудования вплоть до ядра, полностью изолирован от внешней сети

> Виртуализация на уровне ОС: работает так же что и полная виртуализация, но ОС запускается тем же типом ядра что и на базовой системе

> Паравиртуалиця имеют общее обородувание наример диск и ядро, но они модифицируется для запуска вирт машин

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

> Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - физические сервера.
Физическая сервера обладают маленькой задерожкой, использовуть виртуализацию имеет смысл как допольниельные меры для отказаустойчивости, но сам baremetal дает максимально контроль над базей данны.

> Различные web-приложения. - паравиртуализация.
Если web приложение различны аж до систем на которых они запускаются то уместно использовать паравиртуализацию

> Windows системы для использования бухгалтерским отделом. виртулизация уровня ОС. 
Бухгалтерский отчет очень важен для работы компании, если случить проблема с подсчетом зп или других вещей для работника то это может обернутся кошмаром для хорошего бизнеса, считая что должная быть использованна виртуализация для создания stateless системы
> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. физические сервера
Физические сервера обладает высыкой производительности, поэтому на данный момент это единственный вариант


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
VMWARE умеет хорошо контролировать такое количество серверов обладает инстурментами мониторинга и быстрого создания и поддержки вирт серверов
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM так как обладет KVM гипервизором, который преоброзует Кернел Ядро линукс в гипервизор, это делает систему более отказаустойчивой
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
HYPER V, бесплатное решение, имеет высокое производительность
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Не система виртуализации, но думаю что любая система контейнеразации будет гораздо дешевле и легче чем другие решения

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Минусы: Цена, лимиты, не секьюрно, простой. 
Чтоб минимизировать эти риски поддержка должна быть у организацией которая будет заниматься исправления этих проблем.
Нет не создавал, так как что останавливает создать отдельную среду которая будет изиолирована но не будет иметь таких проблем, и может контролироваться с помощью инстурментов IaC.